
1 - https://regionnet.com.ar/presentaron-el-banco-de-elementos-ortopedicos-municipal/

Atendiendo las demandas de los vecinos y con el objetivo de ofrecer un acompañamiento integral, la Municipalidad de Reconquista dispone de un Banco de elementos de apoyo que brinda respuesta a quienes, por diferentes motivos, tienen un acceso restringido a diversos recursos.

El Banco de Elementos Ortopédicos Municipal de Reconquista fue puesto en marcha como parte de las acciones impulsadas por la gestión del intendente Dr. Amadeo Enrique Vallejos para fortalecer los servicios de salud. Se trata es un dispositivo orientado sobre todo a personas con discapacidad que no cuentan con obra social y/o recursos económicos para acceder al uso de elementos ortopédicos de gran calidad, garantizando el cumplimiento de los derechos de los ciudadanos.

“Este es un momento muy importante porque sabemos que hay muchas familias y niños que necesitan estos elementos para tener una mejor calidad de vida”, destacó el Intendente Vallejos durante la presentación del Banco, acompañado de secretaria de Desarrollo Humano, Lic. María Haydee Maggio la Subsecretaria de Salud Mag. Ainelen Radosevich y Daiana Oviedo, responsable de Discapacidad del municipio.
Dicho Banco se encuentra en las instalaciones del Centro Cívico.

Más acceso
Fue creado en coordinación y colaboración con la Agencia Nacional de Discapacidad, la Subsecretaría de Inclusión de la Provincia de Santa Fe y el Instituto Autárquico Provincial de Obra Social (IAPOS), con el fin de garantizar el acceso a elementos ortopédicos que permitan la recuperación y/o rehabilitación de las personas que enfrentan algún tipo de enfermedad transitoria y/o permanente, que signifique un cambio y mejora en la calidad de vida de los ciudadanos.

Este banco cuenta con elementos como: cama ortopédica, bastones blancos y verdes, andadores anteriores, andadores posteriores, muletas, botas Walker, silla de ruedas, bastones trípodes, bipedestadores, bastones canadienses para niños, colchones antiescaras, colchones hospitalarios.

Oficina
Para obtener más información sobre la adquisición de un elemento ortopédico, los ciudadanos deben acercarse de manera presencial a la Oficina Regional para Personas con Discapacidad (Terminal de Ómnibus Reconquista – Patricio Diez 1105, Local 16) de 7 a 13 hs; o comunicarse al 590751.
También se brindan asesoría integral a la persona con Discapacidad y sus familias.


2 - https://www.personascondiscapacidad.com/2011/04/banco-de-elementos-ortopedicos.html
En qué consiste el servicio?
El Banco de Elementos Ortopédicos es un servicio básico de préstamo o donación de elementos de rehabilitación y de diversas ayudas técnicas para personas con necesidades especiales.
¿Dónde se brinda el servicio?
El Banco de Elementos Ortopédicos funciona en Av. Entre Rios 1492 Oficina 10.
El teléfono es 4300-5661 y el horario de atención es de lunes a viernes de 10 a 17 hs.
¿A quién/es está destinado/s?

Esta iniciativa está dirigida a personas con discapacidad residentes en el ámbito de la Ciudad Autónoma de Buenos Aires que no cuentan con cobertura asistencial.
¿Cómo acceder al servicio?
Los interesados en obtener algún elemento deben contar con los siguientes requisitos:
    D.N.I. del beneficiario y representante (original y fotocopia)
    Certificado de Discapacidad expedido conforme Ley 22.431 (original y fotocopia), o Resumen de historia clínica
    Certificado de beneficio negativo 317 emitido por Anses
    Tener domicilio en la Ciudad Autónoma de Buenos Aires
    Prescripción médica de un Hospital Público solicitando dicho elemento
¿Qué costo tiene?
El servicio es totalmente gratuito.
 

3 - https://buenosaires.gob.ar/apoyo-para-la-vida-independiente/banco-de-elementos-ortopedicos-beo

El Banco de Elementos Ortopédicos (BEO) se ocupa de proveer de elementos ortopédicos a personas sin recursos económicos y con discapacidad transitoria o permanente.

El servicio se brinda en concepto de donación o préstamo e incluye los siguientes elementos: sillas de ruedas, bastones, bastones canadienses, andadores, muletas, cama ortopédica, valvas y audífonos.

Destinatarios
Personas con alteración parcial o total y/o limitación funcional permanente o transitoria, física, mental o sensorial, que respecto de su edad y medio social impliquen desventajas considerables para su desarrollo, de acuerdo al Artículo Nº 3 de la Ley Nº 447 de la Ciudad Autónoma de Buenos Aires.
Personas que no cuenten, ni ellas ni las personas de quienes dependen, con los recursos económicos para solventar la compra o alquiler de los elementos ortopédicos y anteojos que necesitan.
Requisitos
Certificar la residencia en la Ciudad de Buenos Aires con DNI actualizado o certificado de domicilio expedido por la Policía de la Ciudad y presentar fotocopias.
No tener obra social.
Presentar Certificado Único de Discapacidad expedido por autoridad competente local o federal (quedan excluidas de este requisito las personas con una discapacidad transitoria, quienes solo deberán presentar prescripción médica emitida por un hospital público).
Certificación negativa de la Administración Nacional de la Seguridad Social (ANSES).
Receta de hospital público indicando elemento solicitado y diagnóstico.
Contacto
Dirección: Av. Belgrano 838
Teléfono: 5030-9714 interno 6125 / (011) 5030-9740 interno 1591
Correo electrónico: bancoelementos@buenosaires.gob.ar
Atención: lunes a viernes de 10 a 15:30 hs.



